# Where To Go: Интерактивная карта активного отдыха
### Описание проекта
Проект "Where To Go" — это интерактивная карта, созданная для блогера Артёма, который делится информацией о местах для активного отдыха, культурных достопримечательностях и интересных локациях (от музеев до красивых канализационных люков).

#### Цель проекта: Создать удобную админку для наполнения контентом и надежный бэкенд на Django для предоставления данных фронтенду.

### Стек технологий
- Бэкенд: Python, Django

- База данных: SQLite (в режиме разработки), готовность к PostgreSQL/MySQL

- Инструменты админки: adminsortable2 (для перетаскивания фото), django-tinymce (WYSIWYG-редактор)

- Конфигурация: python-dotenv (для вынесения чувствительных настроек)

### Установка и запуск
Для запуска проекта локально выполните следующие шаги:

#### 1. Клонирование репозитория

```
git clone https://github.com/aspakaramych/where-to-go-backend.git

cd where-to-go-backend
```

#### 2. Создание и активация виртуального окружения
Рекомендуется использовать виртуальное окружение для изоляции зависимостей.

```
python -m venv .venv
# Активация venv (для Windows)
.venv\Scripts\activate
# Активация venv (для Linux/macOS)
source .venv/bin/activate
```

#### 3. Установка зависимостей
```pip install -r requirements.txt```

#### 4. Настройка переменных окружения
Создайте файл .env в корневой директории проекта (whereToGo/) и заполните его, используя примеры из settings.py.

```
SECRET_KEY="[Ваш секретный ключ]"
DEBUG=True
ALLOWED_HOSTS=127.0.0.1,localhost
```

#### 5. Применение миграций и создание суперпользователя

```
python manage.py migrate
python manage.py createsuperuser
```

#### 6. Запуск сервера

```
python manage.py runserver
```

### Админка
Доступ к панели управления контентом: http://127.0.0.1:8000/admin/

- Локации: Все места для отображения на карте управляются через модель Place.

- Фотографии прикрепляются к локациям прямо на странице редактирования места с помощью встроенных Inlines.
  - Порядок фотографий задается перетаскиванием мышкой.
  - Присутствуют превью изображений.
- Полное описание: Для форматирования текста используется WYSIWYG-редактор TinyMCE

### API-эндпоинты
Бэкенд предоставляет данные фронтенду через следующие API-эндпоинты:

| Эндпоинт        | Метод  | Описание |
|-----------------|--------|----------|
| /places/        | GET    | Отдает GeoJSON-объект со списком всех локаций для отображения маркеров на карте.  |
| /places/\<id\>/ | GET    | Отдает JSON с подробными данными о конкретной локации (описание, фотографии, координаты).   |


